1. Separarea topologiei logice a LAN-urilor de topologia fizica se realizeaza prin : WiFi, 
Ethernet, VLAN, WLAN (google?)
2. Numarul de esantioane pe secunda reprezinta conceptul de: rata de simboluri, baud, 
rata de biti, largime de banda (slide 64)
3. Care afirmatie este falsa? Cu ajutorul comenzii netstat se pot obtine urmatoarele 
informatii: listarea conexiunilor si porturilor deschise, tabela de rutare, adrese Ethernet, 
statistici de protocol (google)
4. Retelele care au un singur canal de comunicatie partajat de toate masinile din retea 
sunt: retele punct la punct, retele WAN, retele cu difuzare, retele cu comutare de 
circuite (slide 131)
5. Functia de “windowing” a nivelului transport se refera la transmiterea datelor de la 
emitator la receptor… : cu confirmare dupa fiecare pachet de date, cu confirmare dupa 
mai multe pachete de date, cu stabilirea conexiunii in 3 etape, cu stocarea intr-o zona 
tampon, numita buffer (slide 109)
6. Comanda prin care se poate afisa tabela de corespondenta dintre adrese IP si adrese 
MAC este: netstat, arp, nslookup, ipconfig (google)
7. Solutionarea problemei alterarii sau distrugerii cadrelor se realizeaza in cadrul nivelului 
legatura de date prin: cadru de confirmare, retransmisia codului, decodificare, codificare
(slide 71) sau prima (who knows?)
8. Mai multe calculatoare autonome, transparente pentru utilizator reprezinta: un sistem 
distribuit, o retea de calculatoare, un sistem paralel, noduri de comunicatie (?)
9. Operatiile folosite pentru implementarea unui serviciu orientat pe conexiune intr-un 
mediu client server sunt: *LISTEN, CONNECT, RECEIVE, SEND, DISCONNECT (slide 4)
10. Comanda prin care se va verifica starea unui host de la distanta este: netstat, ftp, ping, 
ipconfig
11. Identificarea proceselor se face prin intermediul: adreselor IP, socket-ului, numerelor 
protocoalelor, porturilor (slide 114)
12. Care din urm caracteristici ale ruterelor este falsa? Foloseste adrese hardware, asigura 
servicii de rutare, nu directioneaza pachete de tip broadcast sau multicast, folosesc 
adrese logice (?)
13. UDP ofera un serviciu de transmisie a: datagramelor fara conexiune, fluxului continuu de 
date, datagramelor cu conexiune, datelor neduplicate (slide 10)
14. Serviciile fara conexiune: sunt sigure, se bazeaza pe sistemul telefonic, au mesaje 
scurte, contin adresele expeditorului (slide 4)
15. Informatii despre starea conexiunii TCP/IP cum ar fi CLOSE_WAIT, CLOSED, ESTABLISHED 
……. Sunt afisate de comanda: netstat -a -n, arp, route print, netstat -s
16. Pe serverele de FTP anonymous transferul implicit permis este: doar download, in 
ambele sensuri, doar upload (?)
17. Protocoalele care utilizeaza UDP sunt: TFTP, FTP, DNS, HTTP 
18. Tehnica prin care adresele IP ale unei retele locale pot fi duplicate, atata timp cat nu 
sunt utilizate in exterior se numeste: CIDR, IP masquerading, DHCR, NAT (?)
19. Primul (cu nr cel mai mic) dintre nivelurile end-to-end este nivelul: transport, legatura 
de date, aplicatie, retea
20. Arhitectura FDDI se bazeaza pe topologia logica: cu 2 inele, magistrala, bus, cu 1 inel
21. Care afirmatie este falsa privind socket-ul? este un punct de comunicatie, este 
identificat printr-un descriptor, informatia este transmisa sub froma unui flux de bytes, 
este identificat printr-un sir de caractere
22. Accesul de baza 2B+D se utilizeaza in retelele: Frame Relay, ISDN, ATM, X.25
23. Transformarea dintre adresa IP a unui calculator si numele lui simbolic se realizeaza de 
catre serviciul: SMTP, Web, DNS, FTP
24. TIME TO LIVE: CAT MAI ARE DE “TRAIT” PACHETUL IN RETEA
25. Modalitatea in care pachetele sunt trimise spre mediul de transmisie este stabilita de: 
nivelul retea, subnivelul LLC, nivelul fizic, subnivelul MAC 
26. Dintre protocoalele rutate fac parte: OSPF, IP, EIGRP, RIP
27. Frame-uri (cadre) se utilizeaza in modelul ISO/OSI la nivelul: legatura de date, retea, 
transport, fizic
28. In care tip de topologie echipamentele sunt conectate la un hub central? Stea, inel, 
magistrala, mesh, hibrida
29. Ce tip de retea foloseste protocolul CSMA/CD pentru controlul coliziunilor? a) internet 
b) FDDI c) Ethernet d) retea cu comutare de circuite e) apple talk
30. Care din urmatoarele tehnologii este o tehnologie LAN? a) DSL b) HDSL c) satelit 
d) token ring e) MODEM 
31. Care din urmatoarele nivele nu este un sub-nivel IEEE? a) Media Access Control b) Data 
Link Control c) Logic Link Control d) Nici una dintre variante (googled it)
32. Care dintre urmatoarele acronime reprez. numarul unic atribuit de catre IEEE pentru 
producatorii de placi de retea? a) OUI b) BIA c) UAA d) LAA e) MAC
33. De ce tip de retea are nevoie un utilizator pt a face cumparaturi online? a) Intranet b) 
Extranet c) Internet d) Retea locala e) Intranet si Extranet
34. Ce comanda poate fi folosita pe un calculator Windows pt a vedea configuratia IP de 
retea? a) ping b) displayip c) netstat d) show config e) ipconfig
35. Ce protocol este responsabil cu controlul dimensiunii si ratei de transfer a mesajelor HTTP 
schimbate intre un client si un server? a) HTTP b) ARP c) TCP d) DHCP e) UDP
36. Un client web trimite o cerere de incarcare a unei pagini web catre un server web. Din 
perspectiva clientului, care este ordinea corecta a stivei de protocoale utilizate pentru a 
pregati aceasta cerere pentru a fi transmisa? a) HTTP, IP, TCP, Ethernet b) HTTP, TCP, IP, 
Ethernet c) Ethernet, TCP, IP, HTTP d) Ethernet, IP, TCP, HTTP e) Ethernet, IP, TCP, HTTP
37. Ce standard IEEE permite unei placi de retea wireless sa se conecteze la un AP ce este 
constituit de alt producator? a) 802.1 b) 802.11 c) 802.3 d) 802.5 e)802.2
38. Volumul lucrarilor ce pot fi efectuate intr-o unitate de timp reprezinta: capacitatea retelei, 
durata de raspuns, costul retelei, fiabilitatea retelei
39. Un administrator de retea trebuie sa imbunatateasca performantele accesului wireless al 
utilizatorilor din companie. Pentru a putea oferi rate de acces de pana la 1,3 gb/s si a 
asigura in acelasi timp compatibilitatea cu echipamente mai vechi, ce standard wireless 
trebuie implementat? a) 802.11n b) 802.11ac c) 802.11 ac d) 802.11g e) 802.11b
40. Care este scopul campului FCS dintr-un frame? a) ajuta la determinarea adresei MAC a 
nodului transmitator b) ajuta la verificarea adresei logice a nodului transmitator c) ajuta 
la calculul header-ului CRC al campului de date d) verifica daca au aparut erori la 
transmisie si/sau receptive e) verifica daca exista conexiuni intre retele virtuale
41. Ce indica un PING incheiat cu success catre adresa IPv6::1? a) Calculatorul este cablat 
corespunzator. b) Adresa pentru DEFAULT GATEWAY este corespunzator configurata c) 
Toate host-urile de pe local link sunt disponibile d) Adresa link-local este correct 
configurata e) Protocolul IP este correct instalat pe calculator
42. Ce protocol foloseste utilizatorul PING pentru a testa conectivitatea dintre doua host-uri 
TCP/IP? a) ICMP b) SMTP c) SNMP d) IRC e) TFP
43. Care dintre urmatoarele tipuri de retele utilizeaza un “token” pentru a acorda acces la 
retea statiilor gazda (selectati doua)? a) Token Ring b) Ethernet c) FDDI d) Frame Relay 
e) GSM
44. Ce nivel din modelul TCP/IP corespunde nivelului 3 din modelul OSI?a) retea b)legatura 
de date c) fizic d) internet e) transport
45. Ce protocol de nivel aplicatie foloseste msaje de genul GET, PUT si POST? a) DNS 
b) POP3 c) Gnutella d) Mail e) HTTP
46. Cum se numeste secventa de biti aflata la inceputul unui frame 802.3? a) FCS b) tipul 
de frame c) preambul d) adresa sursa e) adresa destinatie
47. Care dintre urmatoarele afirmatii reprezinta o caracteristica a cloud computing-ului? a) o 
companie se poate conecta la internet fara ajutorul unui ISP b) aplicatiile pot fi accesate 
prin Internet prin internediul unui abonament c) echipamentele se pot conecta la Internet 
doar prin intermediul retelei electrice existente d) este necesata o investitie intr-o noua 
infrastructura de retea pentru a accesa cloud-ul.
48. Un calculator dintr-o retea comunica cu un anumit grup de calculatoare. Ce tip de 
comunicatie este acesta? a) broadcast b) multicast c) unicast d) FTP e) TFTP 
49. Ce metoda poate fi folosita in comunicatia dintre doua computere pentru a asigura faptul 
ca nu se pierd pachete de date din cauza transmiterii unui volum prea mare de date prea 
repede? a) incapsularea b) CSMA/CD c) CSMA/CA d) controlul fluxului e) 
multiplexarea
50. Un utilizator vizualizeaza un document HTML situate pe server web. Ce protocol 
segmenteaza mesajele si administreaza segmentele de date din conversatiile individuale 
dintre serverul web si clientul web? a) DHCP b) HTTP c) TCP d)HTTPS e)ARP
51. Ce domeniu de valori pentru primul octet al unei adrese IP identifica un multicast: a) 224 
-240 b) 224 -236 c) 224- 239 d) 224- 254 e) 224 – 230
52. In ce mod nivelul retea directioneaza pachetele de la sursa catre destinatie? a) prin 
utilizarea raspunsurilor ARP b) prin utilizarea unor tabele de rutare c) prin utilizarea unui 
server de nume d) prin utilizarea unui bridge e) prin utilizarea protocolului RARP
53. Ce adresa corespunde adresei IPv6 complete FE80:0:0:02AA:FF9A:4CA3 reprezinta cea 
mai buna varianta comprimanta? a) FEB:2AA:FF:FE9A:4CA3 b) FE80:2AA:FF:FE9A:4CA3 c) 
FE80:0:2AA:FF:FE9A:4CA3 d) FE80:0:2AA:FF:FE9A:4CA3
54. Care din urmatoarele sarcini sunt functii ale nivelului prezentare (alegeti doua)? 
a) compresia datelor b) adresarea c) criptarea d)controlul sesiunii e)autentificarea
55. Care este avantajul (in cazul micilor companii) utilizarii IMAP in locul protocolului POP? a) 
mesajele sunt tinute pe serverel;e de email pana cand utilizatorii le sterg manual. b) in 
cazul serverului POP copii ale mesajelor raman pe server pentru o perioada scurta de 
timp, in timp ce IMAP le pastreaza pt o perioada mai lunga de timp c) IMAP trimite si 
receptioneaza email-ul in timp ce POP doar receptioneaza email-ul d) POP permite 
stocarea centralizata a mesajelor in timp ce IMAP permite stocarea distribuita e) nu exista 
nici un avantaj al utilizarii IMAP in locul POP
56. Care este lungimea unei adrese MAC? a) 8 biti b) 8 bytes c) 24 biti d) 24 bytes e) 48 biti 
57. Tabela de rutare contine urmatoarele informatii: a. adresa de retea, metrica b. adrese de 
retea, tip rutare, metrica c. adrese de retea, numele interfetei d. adrese de retea, numele 
interfetei, metrica
58. Dintre protocoalele rutate fac parte: OSP, EIRGS, RIP, IP
59. Tehnica prin care adresele IP ale unei retele locale pot fi duplicate, atata timp cat nu sunt 
utilizate in exterior se numeste: CIDR, IP Masquerading, DHCR, NAT
60. 15. Ce domeniu de valori pentru primul octet al unei adrese IP identifica un multicast: a) 
224 -240 b) 224 -236 c) 224- 239 d) 224- 254 e) 224 – 230
61. Conectivitatea unui LAN la o retea WLAN se realizeaza prin conexiunea backnone-ului la 
un: a. Router b. Gateway c. Bridge d. Switch
62. Care camp din antetul diagramei Ipv4 se modifica la fiecare salt, la trecerea dintr-o retea 
in alta: a. timp de viata b. adresa destinatie c. Protocol d. lungime totala(?)
63. In reteaua cu adresa IP 20.0.0.0 se utilizeaza masca de subretea 255.255.192.0. Numarul 
maxim de subretele este: a. 8190 b. 8192 c. 1024 d. 1022 – calculator de pe net
64. Protocolul SMTP este folosit pentru: a. navigare web b. transfer de date c. conectare la 
distanta d. posta electronica
65. In cadrul modelului ISO/OSI, repetatorul(repetorul / hub) functioneaza la nivelul: a. 
Transport b. Fizic c. legatura de date d. Retea
66. Dupa tehnologia de transmisie, retele pot fi: a. cu difuzare b. fara comutare c. cu comutare
d. de tip stea
67. Trimiterea datelor(digitale) pe o linie telefonica (analogica) presupune: 
a. modulare/demodulare b. codificare/decodificare c. serializare/deserializare d. 
decuplare electromacnetica
68. Implementarea protocolului HDLC in LAN-uri este realizata prin a. LLC b. DSLC c. LAP-B d. 
LAP-D e. PPP
69. CSMA/CD reprezinta o metoda de acces:a. fara colinziuni b. cu conflict limitat c. cu 
detectarea purtatoarei d. cu acces multiplu si detectia purtatoarei e. fara cuantificare
70. 8. Numarul C22F1582 transfomrat intr-o notatie zecimala cu puncte reprezinta o adresa 
Ipv4 din: a. clasa A b. clasa B c. clasa C d. clasa D e. nu este o clasa IP (c2 din hexa in decimal 
= 194, verifici clasa)
71. Adresa IP specificata prin notatia 199.198.10.0/24 se refera la: a. 1 retea si 254 hosturi b. 
2 subretele si 126 hosturi c. 8 subretele si 62 hosturi d. 16 subretele si 14 hosturi e. 32 
subretele si 6 hosturi hosturi – calculator: IPv4 Subnet Calculator - 199.198.10.0/24 
(exampointers.com)
72. Functia de alocare a canalului de comunicatie unei statii este asigurata prin : a. nivelul 
retea b. subnivelul MAC c. subnivelul LLC d. nivelul fizic e. Transport
73. Care dintre urmatoarele afirmatii nu este o functiei a protocolului IP: a. definirea planului 
de adresare Internet b. directionarea unitatilor de date catre calculatoarele de la distanta
c. fragmentarea si reasamblarea unitatilor de date d. definirea unitatilor de baza pentru 
transmisia prin Internet e. suport al dialogului intre procese
74. Care este protocolul suplimentar care permite datelor non-ACII sa fie transmise prin posta 
electronica ? a. MPEGb. RFC 822c. SMTP d. MIME e. POP3
75. Codificarea Manchester se utilizeaza in retelele de calculatoare pentru: a. detectarea 
erorilor de transmisie b. criptarea datelor c. sincronizarea intre emitator si receptor d. 
prelucrarea datelor e. detectarea si corectarea erorilor de transmisie
76. Adresa portului este specificata pe: a. 32 biti b. 16 biti c. 24 biti d. 64 biti e. 8 biti
77. Comunicatia intre un singur emitent si toate calculatoarele unei retele (unu la toti) este 
clasificata ca o comunicatie: a. Unicast b. multicast c. Broadcast d. niciuna din cele 
enumerate anterior
78. Dispozitivul de retea care amplifica sau regenereaza semnalul in scopul distantei de 
transmisie este: a. Repetor b. ruter c. Proxy d. Server e. Bridge
79. Vulnerabilitatea unui sistem IT este definita ca fiind: a. orice circumstanta sau eveniment 
care ar putea produce pagube in sistem b. procesul de interceptare a utilizatorilor, 
dispozitivelor sau altor entitati dint-un sistem de calcul intr-un mod neautorizat c. o 
slabiciune care poate declansa accidental sau intentionat o anumita exploatare 
neautorizata a sistemului d. actiunea de exploatare a unei slabiciuni a sistemului
80. ICMP se utilizeaza pentru: a. informarea hostului sursa despre erorile de transmisie b. 
determinarea rutei datagramelor IP c. filtrarea traficului din retea d. transmisia de mesaje 
urgente e. testarea conectivitatii intre doua hosturi
81. Functia de stabilire a unei corespondente intre adresa IP si adresa MAC revine 
protocolului: a. ICMP b. RIP c. ARP d. UDP e. RARP
82. O clasificare a retelelor de calculatoare in LAN, MAN, WAN se poate realiza daca se face 
apel la criteriul : a. software de comunicatie b. echipament harware c. tipul subretelei de 
comunicatie d. distanta dintre statii e. topologia retelei
83. Pentru protocolul IEEE 802.5, campul FC din structura cadrului permite : a. adresarea 
destinatiei cadrului b. sincronizarea cu statia receptoare c. corectarea erorilor de 
transmisie d. identificarea tipului cadru e. detectarea erorilor 
84. Semnificatia notatiei 10Base5 este : a. debit-100 Mbiti/s, banda de baza, numar statii pe 
segment-500 b. debit-10 Mbiti/s, banda de baza, distanta dintre statii-5m c. debit-10 
Mbiti/s, banda de baza, lungimea segmentului -500 m d. debit-10 Mbiti/s, banda de baza, 
lungimea segmentului -50 m e. debit-10 Mbiti/s, banda de baza, numar statii pe segment50
85. Protocoalele de rutare asigura: a. directionarea datelor de transmis b. reacutalizarea 
informatiilor din tabelele de rutare c. adresarea rutelor d. identificarea tipului de sistem 
intermediar e. identificarea tabelelor de rutare
86. Pentru a accesa un host in Internet printr-un nume simbolic se apeleaza protocolul : a. 
TCP b. SNMP c. POP3 d. DNS e. OSPF
87. Topologia unei retele locale care utilizeaza norma IEEE 802.5 este: a. Inel b. stea c. plasa 
total conectata d. Arbore e. Magistrala
88. Utilizarea token-ului este o tehnica de acces la canalul de comunicatie in nod: a. 
Determinist b. aleatoriu c. static, prin multiplexarea in timp d. centralizate. static, prin 
multiplicarea in frecventa
89. Retelele Ethernet utilizeaza standardul IEEE: a. 802.5 b. 802.4 c. 802.11 d. 802.12 e. 802.3
90. Transmisia in banda larga are urmatoarele caracteristici: a. Utilizeaza tehnica radio pentru 
efectuarea modularii b. emitatorul este o sursa de frecventa c. Semnalul purtator este 
sinusoidal d. Emitatorul este un generator de curent e. Pot fi variate amplitudinea, 
frecventa, faza
91. Protocoalele ICMP, IGP, ARP, RARP, IP apartin nivelului : retea, legatura de date, fizic, 
transport, aplicatie
92. Ce protocol se utilizeaza pentru livrarea email-urilor? Webmail TCP POP3 SMTP IMAP
93. Ce este o retea? a) un software care oferă un grad mare de coeziune și transparență b) 
un set de dispozitive (deseori numite noduri) conectate prin legături media c) un 
backbone d) un canal de comunicație
94. O caracteristică a rețelelor de calculatoare este: a) durata de răspuns b) amplitudinea c) 
dimensiunea d) accelerația
95. Ce este o rețea de comutare? a) o rețea punct la punct b) o rețea locală cu difuzare c) o 
rețea cosmică d) o rețea radio
96. Ce are la bază un serviciu fără conexiune? a) pachete de conexiune b) sistemul poștal c) 
sistemul telefonic d) sistemul aviatic
97. Ce are la bază un serviciu orientat pe conexiune? a) sistemul telefonic b) sistemul poștal
c) serviciul de telegrame d) sistemul aviatic
98. Modelul ISO/OSI:a) are o structură ierarhică pe niveluri b) are in vedere, în mod deosebit, 
interconectivitatea c) desemnează interconectarea sistemelor deschise d) protocoalele 
lui sunt folosite pe scară largă, deși modelul nu este foarte util
99. Modelul TCP/IP: a) desemnează interconectarea sistemelor deschise b) protocoalele lui 
sunt folosite pe scară largă, deși modelul nu este foarte util c) are o structură stratificată 
pe niveluri d) are un model foarte folosit
100. Ce protocol este folosit la nivel de aplicație pentru modelul TCP/IP? a) FTP b) TCP c) UDP 
d) T/TCP